LXQt, el entorno de escritorio ligero nacido de la unión de los proyectos LXDE y Razor-Qt, acaba de anunciar nueva versión de desarrollo con más de una novedad de relieve. Para empezar, le da el adiós definitivo a Qt 4 y ya se basa por completo en Qt 5.
LXQt 0.9.0, de hecho, tiene más de una nueva dependencia, además de Qt 5.3: KWindowSystem es la primera dependencia de KDE Frameworks 5, utilizada para manejar los eventos de ventana y que servirá en el camino a Wayland, que LXQt también apunta en esa dirección. Una suerte la ‘modularidad’ de KDE Frameworks 5, que permite a proyectos más pequeños la utilización de los mismos sin arrastras todo el escritorio consigo.
